=Love For Two Lives=
= ស្នេហាសម្រាប់ជីវិតពីរ =
=Episode 5=
=ភាគទី៥=
Fire!
ភ្លើង!
There's a fire!
មានភ្លើង!
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
Quick!
រហ័ស!
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
I was just patrolling
ខ្ញុំគ្រាន់តែដើរល្បាត
and saw fire here.
ហើយបានឃើញភ្លើងនៅទីនេះ។
Something in your resting palace caught fire.
អ្វីមួយនៅក្នុងវិមានសម្រាករបស់អ្នកបានឆេះ។
Wait...
ចាំ...
Your beard...
ពុកចង្ការរបស់អ្នក...
Why do you look so familiar?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលទៅស៊ាំ?
You were just bluffing?
អ្នក​គ្រាន់​តែ​ជា​អ្នក​ត្រូវ​បាន bluffing?
Huang Guoer.
លោក Huang Guoer ។
Who set the fire?
អ្នកណាដុត?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
The curtain caught on fire when Ruolan was lighting the lamps.
វាំងននបានឆេះនៅពេលដែល Ruolan កំពុងបំភ្លឺចង្កៀង។
It was an accident.
វាជាគ្រោះថ្នាក់មួយ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Don't go too hard on her.
កុំទៅខ្លាំងលើនាង។
Yes.
បាទ។
Fifty strokes.
ហាសិបដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាល។
Wait!
ចាំ!
Get away, you liar.
ចេញអោយឆ្ងាយ អ្នកកុហក។
Look,
មើល
her hand got burned.
ដៃរបស់នាងបានឆេះ។
How can you do that?
តើអ្នកអាចធ្វើវាដោយរបៀបណា?
Come on, get up.
ក្រោកឡើង។
Why are you shaking?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកញ័រ?
According to the rules,
យោងតាមច្បាប់។
servants can't go into His Majesty's resting palace.
ពួក​អ្នក​បម្រើ​មិន​អាច​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វាំង​សម្រាក​របស់​ព្រះ​អង្គ​បាន​ទេ។
What kind of rule is that?
តើ​នោះ​ជា​ច្បាប់​បែប​ណា?
How old are you?
តើអ្នកអាយុប៉ុន្មាន?
Two eights.
ពីរប្រាំបី។
Twenty-eight?
ម្ភៃ​ប្រាំបី?
You look so young.
អ្នកមើលទៅក្មេងណាស់។
I can't believe you are twenty-eight.
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកមានអាយុ 28 ឆ្នាំទេ។
"Two eights" means sixteen.
"ពីរប្រាំបី" មានន័យថាដប់ប្រាំមួយ។
You don't look sixteen either.
អ្នកក៏មិនមើលទៅដប់ប្រាំមួយដែរ។
I went to high school at sixteen.
ខ្ញុំ​បាន​ចូល​រៀន​នៅ​វិទ្យាល័យ​នៅ​អាយុ​១៦​ឆ្នាំ។
When I was sixteen,
នៅពេលដែលខ្ញុំមានអាយុដប់ប្រាំមួយ,
I went on horses
ខ្ញុំបានជិះសេះ
and towers,
និងប៉ម,
but not high school.
ប៉ុន្តែមិនមែនវិទ្យាល័យទេ។
You didn't fly to the sky?
តើអ្នកមិនបានហោះហើរទៅមេឃទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
Take this.
យកនេះ។
Rub it on your wound once or twice every day.
ជូតវានៅលើមុខរបួសរបស់អ្នកម្តង ឬពីរដងក្នុងមួយថ្ងៃ។
It'll heal within a week.
វានឹងជាសះស្បើយក្នុងរយៈពេលមួយសប្តាហ៍។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Thank Her Majesty.
អរព្រះគុណ សម្តេចម៉ែ។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
Get up from the floor.
ក្រោកពីជាន់។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Oh.
អូ។
This.
នេះ។
Take this.
យកនេះ។
Use this when you light the lamps.
ប្រើវានៅពេលអ្នកបំភ្លឺចង្កៀង។
Watch this.
មើល​នេះ។
Press here.
ចុចទីនេះ។
Then it lights up.
បន្ទាប់មកវាភ្លឺ។
Press this place.
ចុចកន្លែងនេះ។
Look.
មើល។
Have a try.
សូមសាកល្បង។
Mischievous girl.
ក្មេងស្រីអភ័ព្វ។
You failed to set the fire.
អ្នកបានបរាជ័យក្នុងការដុត។
What are you good for?
តើអ្នកល្អសម្រាប់អ្វី?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
The fire got put out,
ភ្លើងបានរលត់ហើយ
but I have something else to tell you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានរឿងមួយទៀតចង់ប្រាប់អ្នក។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
What's this abominable thing?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​រឿង​គួរ​ឲ្យ​ស្អប់​ខ្ពើម​នេះ?
The Queen gave me this.
ព្រះមហាក្សត្រិយានីបានប្រទានឱ្យខ្ញុំ។
She said it could light things up.
នាងបាននិយាយថា វាអាចបំភ្លឺរឿងបាន។
Queen?
ព្រះនាង?
She's just a witch.
នាងគ្រាន់តែជាមេធ្មប់ប៉ុណ្ណោះ។
That sounds good, Feier.
ស្តាប់ទៅល្អ Feier ។
I'll see how this witch
ខ្ញុំនឹងមើលពីរបៀបដែលមេធ្មប់នេះ។
get away with it this time.
លើកនេះទៅឆ្ងាយ។
Keep watching her.
បន្តមើលនាង។
Yes.
បាទ។
Do it carefully.
ធ្វើវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Why don't you do it yourself?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើវាដោយខ្លួនឯង?
I've never done this in my life.
ខ្ញុំមិនដែលធ្វើបែបនេះទេក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
It isn't in the contract
វាមិនមាននៅក្នុងកិច្ចសន្យាទេ។
that I need to tidy up this place.
ថាខ្ញុំត្រូវរៀបចំកន្លែងនេះ។
You are a fake Queen.
អ្នកគឺជាមហាក្សត្រីក្លែងក្លាយ។
The fewer people know that,
មានមនុស្សតិចណាស់ដែលដឹងថា
the better.
កាន់តែប្រសើរ។
Is that enough?
គ្រប់គ្រាន់ទេ?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
You don't need to do that in front of me.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើវានៅចំពោះមុខខ្ញុំទេ។
Just do this.
គ្រាន់តែធ្វើបែបនេះ។
Hi.
សួស្តី
Just greet me like this.
គ្រាន់តែស្វាគមន៍ខ្ញុំដូចនេះ។
We are all sisters.
យើងទាំងអស់គ្នាជាបងប្អូនស្រី។
Let's not be so uptight.
កុំ​ឲ្យ​តឹង​ពេក។
Go.
ទៅ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Didn't I just say you don't have to do that?
ខ្ញុំមិនគ្រាន់តែនិយាយថាអ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើវាទេ?
Hi.
សួស្តី
Just greet me like this.
គ្រាន់តែស្វាគមន៍ខ្ញុំដូចនេះ។
That's against the rules.
វា​ផ្ទុយ​នឹង​ច្បាប់។
Forget the rules.
ភ្លេចច្បាប់។
Rules are made by people.
ច្បាប់ត្រូវបានធ្វើឡើងដោយមនុស្ស។
We want to use what Your Majesty showed me last time for patrol.
យើង​ចង់​ប្រើ​អ្វី​ដែល​ព្រះករុណា​ទ្រង់​បាន​បង្ហាញ​ខ្ញុំ​កាល​ពី​លើក​មុន​សម្រាប់​ការ​ល្បាត។
Will you be kind enough
តើអ្នកនឹងមានចិត្តល្អទេ?
to give us more, Your Majesty?
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យយើងបន្ថែមទៀត, ព្រះអង្គម្ចាស់?
It's not really good for patrol.
វា​ពិត​ជា​មិន​ល្អ​សម្រាប់​ការ​ល្បាត។
Take this.
យកនេះ។
You can use this for patrol.
អ្នកអាចប្រើវាសម្រាប់ការល្បាត។
Lanterns are so big and heavy.
ចង្កៀងគោមធំ និងធ្ងន់ណាស់។
Leave them.
ទុកឱ្យពួកគេ។
Come here, I'll teach you.
មកទីនេះខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នក។
Look. Just like this.
មើល។  គ្រាន់តែ​ដូចនេះ។
Push the switch back to turn it off.
រុញកុងតាក់ត្រឡប់មកវិញដើម្បីបិទវា។
And push it forward to turn it on.
ហើយរុញវាទៅមុខដើម្បីបើកវា។
Off.
បិទ។
On.
បើក។
Monster!
បិសាច!
I wonder why there's a smell of monsters in the palace.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាមានក្លិនសត្វចម្លែកនៅក្នុងវាំង?
I was just practicing magic to find the monster.
ខ្ញុំទើបតែអនុវត្តវេទមន្តដើម្បីស្វែងរកបិសាច។
So it was you, witch.
ដូច្នេះវាគឺជាអ្នក មេធ្មប់។
You are doing evil with your evil craft.
អ្នក​កំពុង​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​អាក្រក់​ដោយ​អំពើ​អាក្រក់​របស់​អ្នក។
Now I've got you.
ឥឡូវនេះខ្ញុំមានអ្នក។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
I'm not a witch.
ខ្ញុំមិនមែនជាមេធ្មប់ទេ។
(Evil crafts)
(សិប្បកម្មអាក្រក់)
(Witch)
(មេធ្មប់)
This is where you end up
នេះជាកន្លែងដែលអ្នកបញ្ចប់
for taking my family's place.
ដើម្បីយកកន្លែងគ្រួសារខ្ញុំ។
Aunt.
មីង។
Let's do it before the King gets here.
ចូរ​ធ្វើ​វា​មុន​ពេល​ស្ដេច​យាង​មក​ដល់។
Kill her as soon as possible.
សម្លាប់នាងឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
The time has come.
ពេលវេលា​បាន​មកដល់​ហើយ។
Hang the witch.
ព្យួរមេធ្មប់។
Wait!
ចាំ!
♪Traces of time and space, and forgotten galaxies♪
♪ដាននៃពេលវេលា និងលំហ និងកាឡាក់ស៊ីដែលគេបំភ្លេចចោល♪
♪Time alternates our relationship♪
♪ពេលវេលាផ្លាស់ប្តូរទំនាក់ទំនងរបស់យើង♪
♪The sea of stars is pretty and quiet♪
♪សមុទ្រផ្កាយគឺស្អាតហើយស្ងប់ស្ងាត់♪
♪The rain touches the breath♪
♪ភ្លៀងប៉ះដង្ហើម♪
♪Get close to you♪
♪ចូលទៅជិតអ្នក♪